## 主服务器

主服务器（也称为“HMaster”）是系统的管理员。它拥有元数据，因此它是进行表更改的地方，它还管理区域服务器。

当您在 HBase 中进行任何管理更改（如创建或更改表）时，它将通过主服务器完成。 HBase Shell 使用 Master 中的功能，这就是您无法远程运行 Shell 的原因（尽管您可以从其他远程接口调用 HMaster 功能）。

主服务器侦听来自 Zookeeper 的通知，以更改任何区域服务器的连接状态。如果 Region Server 出现故障，Master 会将其服务的所有区域重新分配给其他 Region Servers，如图 6 所示：

![](img/00017.jpeg)

图 6：重新分配区域

当 Region Server 联机时（丢失的服务器重新加入，或者群集中的新服务器重新加入），在分配给它之前，它不会为任何区域提供服务。您可以手动在服务器之间分配区域，但 Master 会定期运行负载均衡器作业，该作业在活动区域​​服务器之间尽可能均匀地分配区域。

群集中只有一个活动的主服务器。如果有其他服务器可靠，它们将以主动 - 被动模式运行。被动服务器在活动主服务器状态下监听来自 Zookeeper 的通知，如果服务器发生故障，则另一台服务器接管新主服务器。

群集中不需要多个主服务器。通常，两台服务器就足够了。

客户端连接不依赖于具有有效的主服务器。如果所有主服务器都关闭，客户端仍然可以连接到区域服务器并访问数据，但系统将处于不安全状态，并且无法对区域服务器的任何故障做出反应。